Anthony blinken se reunió este viernes
con el Primer Ministro israelí Benjamin
netanyahu en tel avid el secretario de
estado estadounidense hizo hincapié en
la necesidad de proteger a los civiles
en gasa y de permitir la entrada de
ayuda humanitaria en el territorio por
tierra y mar Israel sigue persiguiendo
el objetivo de acabar con los militantes
de jamás a los que considera
responsables de los atentados
terroristas del 7 de octubre tras la
reunión
netanyahu declaró que no teme continuar
las operaciones en rafá sin el apoyo de
Estados
Unidos le dije a blinken que aprecio
mucho que durante más de 5 meses hemos
estado juntos en la guerra contra
hamás reconocemos la necesidad de
evacuar a civiles de las zonas de guerra
y satisfacer las necesidades
humanitarias Pero también le dije que no
venceremos a jamás sin entrar en Rafa y
eliminar el resto de batallones que hay
allí le dije que hacerlo con el apoyo de
Estados Unidos pero que si hace falta lo
haremos
solos y antes de abandonar Israel el
secretario de estado estadounidense
Anthony blinken ofreció su punto de
vista sobre las
conversaciones también Hablamos de Rafa
compartimos el objetivo de Israel de
derrotar a hamás responsable de la peor
masacre del pueblo judío desde el
holocausto y compartimos el objetivo de
garantizar la seguridad de Israel
plaz pero una gran operación militar
terrestre no es la forma de
hacerlo conlleva el riesgo de matar a
más civiles y de causar mayores estragos
para la asistencia
humanitaria conlleva el riesgo de aislar
aún más a Israel en todo el mundo y
poner en peligro su seguridad y posición
a largo
plazo la visita del jefe de la
diplomacia de Estados Unidos coincide
con el recrudecimiento de las tensiones
entre los dos aliados vamos de inmediato
a Jerusalén ampliamos con sal
emergi sal por un lado Anthony blinken
advierte que una ofensiva de envergadura
en Rafa puede aislar más a Israel
mientras Benjamín netanyahu asegura que
no hay manera de derrotar a jamás sin ir
a Rafa cuán grandes son las diferencias
entre los dos aliados y Qué impacto
tendrá esto en el curso de la
guerra Hola hay que recordar que tras
los ataques de Jam de octubre hubo un
acuerdo pleno consenso entre Israel y
Estados Unidos entre gobierno de
netanyahu y la administración biden para
como decían ambos acabar con Jamás con
el control de jamás en la franja de gaza
con el paso del tiempo y los efectos de
la devastadora ofensiva militar empezar
a haber grietas en esta Unión en esta
cooperación diríamos en esta
coordinación y consenso y la última gran
discrepancia es por supuesto lo que
puede pasar en la en rafag que es
recordemos la única zona aún en la que
Israel no ha hecho una operación
terrestre de forma Clara como decías
antes netania considera Israel en
general que deben actuar en rafag para
acabar con los cuatro batallones que
quedan de jamás en la franja de gaza
mientras biden y también hoy blinken han
dicho han recordado los efectos que
pueden provocar a nivel humanitario Y
por eso ahora mismo es una cosa que está
en suspenso y seguramente Estados Unidos
Espera que La tregua pueda evitar y O al
menos aplazar esta ofensiva terrestre en
rafag bueno así las cosas con estas dos
posturas tan distintas Podemos esperar
realmente de este viaje de blinken puede
convertirse Quizá en uno más desde que
empezó la
guerra Pues concretamente en la
visita número 8o a Israel desde ataque
de jamás la sexta gira que hace blinken
en la en esta zona después del ataque
del inicio de la guerra Es evidente que
ahora mismo blinky han llegado con el
objetivo claro de un alto el F inmediato
y de ahí su visita inesperada Relámpago
a Israel para presionar al gobierno de
netanyahu para ser más flexible la
negociación avisándoles señalando que es
la única forma para liberar a los 134
secuestrados pero a tu pregunta la
respuesta se encuentra en doja ya que de
aquí a unas horas habrá una nueva Ronda
de negociaciones entre Estados Unidos
Qatar Israel y Egipto para ver si se
puede avanzar hacia un alto el fuego de
al menos se semanas bueno es a esa
reunión en doja se une también la visita
que va a haber a Washington varios
funcionarios israelíes van a viajar a la
capital estadounidense la próxima semana
uno de los temas más importantes que van
a tratar allí es el de Rafa qué podemos
esperar así es la próxima semana viajan
a Estados Unidos dos delegaciones de
Israel por un lado los hombres de
confianza de netania como son ron dermer
el ministro ron dermer y el asesor de
seguridad nacional a nebi al mismo
tiempo viajará también por primera vez
el ministro de defensa israelí joaf
galan que mantiene también tensiones
internas con netania y galan se reunirá
con su homólogo de Estados Unidos para
hablar sobre el futuro de la guerra una
guerra que pasa en primer lugar por si
hay o no un alto fuego y si no hay este
alto fuego seguramente Estados Unidos
intentará presionar a Israel para que la
operación en Rafa sea más quirúrgica y
sobre todo como han dicho hoy blinken
ent viid que sea una operación que
llegue después de una evacuación de los
encuentr Ah mismo en esa zona de raf s
Muchísimas gracias desde
Jerusalén